Bulutangkis adalah olahraga raket yang dimainkan dengan menggunakan raket untuk memukul shuttlecock melintasi jaring. Meskipun dapat dimainkan dengan tim yang lebih besar, bentuk permainan yang paling umum adalah "tunggal" (dengan satu pemain di setiap sisi) dan "ganda" (dengan dua pemain di setiap sisi). Bulu tangkis sering dimainkan sebagai aktivitas santai di luar ruangan di halaman atau di pantai; permainan formal dimainkan di lapangan dalam ruangan berbentuk persegi panjang. Poin diperoleh dengan memukul shuttlecock dengan raket dan mendaratkannya di separuh lapangan lawan. Masing-masing pihak hanya boleh memukul shuttlecock satu kali sebelum melewati net. Permainan berakhir setelah shuttlecock menyentuh lantai atau jika kesalahan telah dilakukan oleh wasit, juri servis, atau (jika mereka tidak ada) pihak lawan. Shuttlecock adalah proyektil plastik berbulu atau (dalam pertandingan informal) yang terbang berbeda dari bola yang digunakan dalam banyak olahraga lainnya. Khususnya, bulu menciptakan gaya hambat yang jauh lebih tinggi, menyebabkan shuttlecock melambat lebih cepat. Shuttlecock juga mempunyai top speed yang tinggi dibandingkan dengan bola pada olahraga raket lainnya. Permainan ini berkembang di British India dari permainan sebelumnya yaitu battledore dan shuttlecock. Permainan di Eropa didominasi oleh Denmark tetapi permainan ini menjadi sangat populer di Asia, dengan persaingan saat ini didominasi oleh Tiongkok. Sejak tahun 1992, bulutangkis telah menjadi olahraga Olimpiade Musim Panas dengan lima pertandingan: tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran. Pada permainan tingkat tinggi, olahraga menuntut kebugaran yang prima: pemain memerlukan stamina aerobik, ketangkasan, kekuatan, kecepatan, dan ketepatan. Ini juga merupakan olahraga teknis yang membutuhkan koordinasi motorik yang baik dan pengembangan gerakan raket yang canggih.