Barack Hussein Obama II (lahir 4 Agustus 1961) adalah Presiden Amerika Serikat ke-44 dan saat ini. Dia adalah orang Afrika-Amerika pertama yang memegang jabatan tersebut dan presiden pertama yang lahir di luar benua Amerika Serikat. Lahir di Honolulu, Hawaii, Obama adalah lulusan Universitas Columbia dan Harvard Law School, di mana dia menjadi presiden Harvard Law Review. Dia adalah seorang pengorganisasi komunitas di Chicago sebelum mendapatkan gelar sarjana hukum. Dia bekerja sebagai pengacara hak-hak sipil dan mengajar hukum tata negara di Fakultas Hukum Universitas Chicago antara tahun 1992 dan 2004. Saat menjabat tiga periode mewakili Distrik ke-13 di Senat Illinois dari tahun 1997 hingga 2004, dia gagal mencalonkan diri dalam pemilihan pendahuluan Partai Demokrat untuk Amerika. Dewan Perwakilan Rakyat Negara Bagian pada tahun 2000 melawan petahana Bobby Rush.
Pada tahun 2004, Obama mendapat perhatian nasional selama kampanyenya untuk mewakili Illinois di Senat Amerika Serikat dengan kemenangannya dalam pemilihan pendahuluan Partai Demokrat bulan Maret, pidato utamanya di Konvensi Nasional Partai Demokrat pada bulan Juli, dan pemilihannya menjadi anggota Senat pada bulan November. Dia memulai kampanye kepresidenannya pada tahun 2007 dan, setelah kampanye pendahuluan yang ketat melawan Hillary Clinton pada tahun 2008, dia memenangkan cukup banyak delegasi dalam pemilihan pendahuluan Partai Demokrat untuk menerima nominasi presiden. Dia kemudian mengalahkan calon dari Partai Republik John McCain dalam pemilihan umum, dan dilantik sebagai presiden pada tanggal 20 Januari 2009. Sembilan bulan setelah pelantikannya, Obama dinobatkan sebagai penerima Hadiah Nobel Perdamaian 2009.