Bisbol adalah permainan pemukul dan bola yang dimainkan antara dua tim yang masing-masing terdiri dari sembilan pemain, yang bergantian memukul dan menerjunkan. Tim pemukul berusaha mencetak angka lari dengan cara memukul bola yang dilempar oleh pelempar dengan alat pemukul yang diayunkan oleh pemukul, kemudian berlari berlawanan arah jarum jam mengelilingi rangkaian empat base: first, second, third, dan home plate. Lari dinilai ketika seorang pemain maju mengitari base dan kembali ke home plate. Pemain di tim pemukul bergiliran memukul pelempar dari tim tangkas, yang mencoba mencegah lari dengan mengeluarkan pemukul dengan salah satu dari beberapa cara. Seorang pemain di tim pemukul yang mencapai pangkalan dengan selamat nantinya dapat mencoba untuk maju ke pangkalan berikutnya selama giliran rekan satu timnya melakukan pukulan, seperti dengan memukul atau dengan cara lain. Tim beralih antara batting dan fielding setiap kali tim tangkas mencatat tiga angka out. Pukulan satu giliran untuk kedua tim, dimulai dengan tim tamu, merupakan sebuah inning. Sebuah permainan terdiri dari sembilan babak, dan tim dengan jumlah run lebih banyak di akhir permainan menang. Bisbol tidak memiliki jam permainan, meskipun hampir semua permainan berakhir pada inning kesembilan. Bisbol berevolusi dari permainan pemukul dan bola kuno yang sudah dimainkan di Inggris pada pertengahan abad ke-18. Permainan ini dibawa oleh para imigran ke Amerika Utara, dimana berkembang versi modernnya. Pada akhir abad ke-19, bisbol diakui secara luas sebagai olahraga nasional Amerika Serikat. Bisbol sekarang populer di Amerika Utara dan sebagian Amerika Tengah dan Selatan, Karibia, dan Asia Timur. Di Amerika Serikat dan Kanada, tim profesional Major League Baseball (MLB) dibagi menjadi Liga Nasional (NL) dan Liga Amerika (AL), masing-masing dengan tiga divisi: Timur, Barat, dan Tengah. Juara liga utama ditentukan melalui babak playoff yang berpuncak pada Seri Dunia. Permainan tingkat atas juga terbagi di Jepang antara Liga Tengah dan Pasifik dan di Kuba antara Liga Barat dan Liga Timur.