Lee Kuan Yew, GCMG, CH, SPMJ (lahir Harry Lee Kuan Yew, 16 September 1923 – 23 Maret 2015), secara informal dikenal dengan inisialnya LKY, adalah Perdana Menteri Singapura pertama yang memerintah selama tiga dekade. Lee diakui sebagai bapak pendiri bangsa, dan negara tersebut digambarkan sedang bertransisi dari "dunia ketiga ke dunia pertama dalam satu generasi" di bawah kepemimpinannya. Lee lulus dari Fitzwilliam College, Universitas Cambridge, dengan penghargaan kelas satu bintang ganda di bidang hukum. Pada tahun 1950, ia menjadi pengacara Kuil Tengah dan berpraktik hukum hingga tahun 1959. Lee ikut mendirikan Partai Aksi Rakyat (PAP) pada tahun 1954 dan menjadi sekretaris jenderal pertama hingga tahun 1992, memimpin partai tersebut meraih delapan kemenangan berturut-turut. Setelah Lee memilih untuk mundur sebagai Perdana Menteri pada tahun 1990, ia menjabat sebagai Menteri Senior di bawah penggantinya, Goh Chok Tong hingga tahun 2004, kemudian sebagai Mentor Menteri (pos penasihat) hingga tahun 2011, di bawah putranya Lee Hsien Loong. Secara total, Lee memegang posisi menteri berturut-turut selama 56 tahun. Ia terus mengabdi di daerah pemilihan Tanjong Pagar selama hampir 60 tahun sebagai Anggota Parlemen hingga kematiannya pada tahun 2015. Sejak tahun 1991, ia memimpin GRC Tanjong Pagar yang beranggotakan 5 orang, dan kembali tanpa lawan dalam lima pemilu yang merupakan rekor. Lee berkampanye agar Inggris melepaskan pemerintahan kolonialnya, dan akhirnya melalui referendum nasional, ia berhasil menggabungkan diri dengan bekas wilayah Inggris lainnya untuk membentuk Malaysia pada tahun 1963. Namun perselisihan rasial dan perbedaan ideologi menyebabkan pemisahan negara tersebut menjadi negara kota yang berdaulat dua tahun kemudian. . Dengan kendali parlemen yang sangat besar pada setiap pemilu, Lee mengawasi transformasi Singapura dari negara kolonial yang relatif terbelakang dan tidak memiliki sumber daya alam menjadi perekonomian Macan Asia. Dalam prosesnya, ia membentuk sistem pemerintahan dan pelayanan sipil yang meritokratis, sangat efektif, dan tidak korup. Banyak dari kebijakannya kini diajarkan di Sekolah Kebijakan Publik Lee Kuan Yew. Lee menghindari kebijakan populis dan memilih langkah-langkah sosial dan ekonomi jangka panjang yang pragmatis. Dengan prinsip meritokrasi dan multirasialisme, Lee menjadikan bahasa Inggris sebagai bahasa umum untuk mengintegrasikan masyarakat imigran dan memfasilitasi perdagangan dengan Barat, sekaligus mewajibkan bilingualisme di sekolah untuk melestarikan bahasa ibu dan identitas etnis siswa. Pemerintahan Lee dikritik karena membatasi kebebasan sipil (protes publik, kontrol media) dan mengajukan tuntutan pencemaran nama baik terhadap lawan politik. Ia berpendapat bahwa tindakan disipliner seperti itu diperlukan untuk stabilitas politik, yang bersama dengan supremasi hukum, sangat penting bagi kemajuan ekonomi. Pada tanggal 23 Maret 2015, Lee Kuan Yew meninggal karena pneumonia parah, pada usia 91 tahun. Dalam minggu berkabung nasional, 1,7 juta penduduk dan tamu memberikan penghormatan kepadanya saat ia terbaring di Gedung Parlemen dan di tempat penghormatan komunitas di sekitar pulau. .