Narendra Damodardas Modi (lahir 17 September 1950) adalah Perdana Menteri India ke-14 dan saat ini, menjabat sejak 26 Mei 2014. Modi, pemimpin Partai Bharatiya Janata (BJP), adalah Ketua Menteri Gujarat dari tahun 2001 hingga 2014 dan adalah Anggota Parlemen dari Varanasi. Ia memimpin BJP pada pemilihan umum tahun 2014, yang memberikan partai tersebut mayoritas di Lok Sabha (majelis rendah parlemen India), untuk pertama kalinya sejak pemilihan umum tahun 1984.
Sejak Modi menjabat sebagai Perdana Menteri, pemerintahannya berfokus pada reformasi dan modernisasi infrastruktur dan pemerintahan India, mengurangi birokrasi, mendorong peningkatan investasi asing langsung, meningkatkan standar nasional kesehatan dan sanitasi, serta meningkatkan hubungan luar negeri. Sebelumnya, sebagai Ketua Menteri Gujarat, kebijakan ekonomi Modi (yang dianggap mendorong pertumbuhan ekonomi di Gujarat) mendapat pujian, meskipun pemerintahannya dikritik karena gagal meningkatkan pembangunan manusia secara signifikan di negara bagian tersebut dan gagal mencegah kerusuhan Gujarat tahun 2002. .