Elizabeth II (Elizabeth Alexandra Mary; lahir 21 April 1926) adalah, dan sejak aksesinya pada tahun 1952, Ratu Inggris, Kanada, Australia, dan Selandia Baru, dan Kepala Persemakmuran. Dia juga Ratu dari 12 negara yang telah merdeka sejak aksesinya: Jamaika, Barbados, Bahama, Grenada, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, Tuvalu, Saint Lucia, Saint Vincent dan Grenadines, Belize, Antigua dan Barbuda, dan Saint Kitts dan Nevis.
Elizabeth lahir di London dari pasangan Duke dan Duchess of York, yang kemudian menjadi Raja George VI dan Ratu Elizabeth, dan merupakan anak sulung dari dua putri mereka. Dia dididik secara privat di rumah. Ayahnya naik takhta setelah saudaranya Edward VIII turun takhta pada tahun 1936, dan sejak saat itu ia menjadi pewaris takhta. Dia mulai menjalankan tugas publik selama Perang Dunia Kedua, bertugas di Layanan Teritorial Tambahan. Pada tahun 1947, ia menikah dengan Philip, Adipati Edinburgh, dan dikaruniai empat anak: Charles, Anne, Andrew, dan Edward.