Shinzo Abe (Abe Shinzo, IPA: lahir 21 September 1954) adalah Perdana Menteri Jepang saat ini, terpilih kembali pada posisi tersebut pada bulan Desember 2012. Abe juga merupakan Presiden Partai Demokrat Liberal (LDP).
Abe menjabat sebagai Perdana Menteri selama satu tahun, dari tahun 2006 hingga 2007. Berasal dari keluarga terkemuka secara politik, pada usia 52 tahun, Abe menjadi perdana menteri termuda Jepang pascaperang, dan yang pertama lahir setelah Perang Dunia II, ketika ia terpilih. melalui sesi khusus Diet Nasional pada bulan September 2006. Abe mengundurkan diri pada 12 September 2007 karena alasan kesehatan. Abe digantikan oleh Yasuo Fukuda, memulai serangkaian lima Perdana Menteri, tidak satupun dari mereka yang menjabat selama lebih dari enam belas bulan, sebelum Abe kembali melakukan politik.
Pada tanggal 26 September 2012, Abe mengalahkan mantan Menteri Pertahanan Shigeru Ishiba, dalam pemungutan suara putaran kedua, untuk memenangkan Pemilihan Presiden LDP. Menyusul kemenangan telak LDP pada pemilihan umum 2012, Abe kembali menjadi Perdana Menteri. Abe adalah mantan Perdana Menteri pertama yang kembali menjabat sejak Shigeru Yoshida pada tahun 1948. Abe terpilih kembali pada pemilihan umum tahun 2014, mempertahankan dua pertiga mayoritasnya dengan mitra koalisinya Komeito.