Tenis meja, juga dikenal sebagai pingpong, adalah olahraga di mana dua atau empat pemain memukul bola ringan bolak-balik melintasi meja dengan menggunakan dayung kecil. Permainan berlangsung di meja keras yang dipisahkan oleh jaring. Kecuali untuk servis awal, aturan umumnya adalah sebagai berikut: pemain harus membiarkan bola yang dimainkan ke arah mereka memantul satu kali di sisi meja mereka, dan harus mengembalikannya agar memantul ke sisi lawan setidaknya satu kali. Sebuah poin dicetak ketika seorang pemain gagal mengembalikan bola sesuai peraturan. Permainannya cepat dan menuntut reaksi cepat. Memutar bola mengubah lintasannya dan membatasi pilihan lawan, memberikan keuntungan besar bagi pemukul. Tenis meja diatur oleh organisasi internasional Federasi Tenis Meja Internasional (ITTF), yang didirikan pada tahun 1926. ITTF saat ini mencakup 220 asosiasi anggota. Peraturan resmi tenis meja ditentukan dalam buku pegangan ITTF. Tenis meja telah menjadi olahraga olimpiade sejak tahun 1988, dengan beberapa kategori event. Dari tahun 1988 hingga 2004, yaitu tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, dan ganda putri. Sejak 2008, acara beregu telah dimainkan, bukan ganda.